---
title: Табірні вміння 1
image: camping-skills-1.png
level: 1
year: 1986
authority: Генеральна Конференція
color: text-emerald-50
background: bg-emerald-800
switcher: hover:bg-emerald-700
button: text-emerald-50 bg-emerald-900 hover:bg-emerald-900/25 active:bg-emerald-700
prose: prose-emerald
---

1. Ви повинні бути учнем щонайманше пʼятого класу, або вам має бути не менше десяти років.
2. Покажіть, що розумієте та застосовуєте на практиці правила життя на природі та табірний етикет щодо захисту навколишнього середовища.
3. Розкажіть вісім правил, які застосовуються у випадку, якщо ви заблукали.
4. Покажіть, що добре знайомі з різними видами спального інвентарю, придатними для даної місцевості та пори року.
5. Складіть список особистих речей, необхідних для табору вихідного дня.
6. Сплануйте та візьміть участь у таборі вихідного дня.
7. Розкажіть, як правильно ставити та згортати намет. Зверніть увагу на запобіжні заходи при поводженні з багаттям, коли користуєтеся наметом.
8. Покажіть, що знаєте та застосовуєте на практиці відповідні правила особистої гігієни як для необладнаних, так і для обладнаних наметових таборів.
9. Покажіть, що вмієте правильно користуватися ножем та сокирою. Розкажіть десять правил безпеки під час роботи з ними.
10. Виконайте такі завдання, які показують, що ви вмієте поводитися з багаттями:
    - виберіть та приготуйте місце для багаття
    - розкажіть правила безпеки під час роботи з багаттям
    - розкажіть, як правильно запалювати сірник
    - потренуйтесь у розведенні багаття з одного сірника, використовуючи при цьому лише природні матеріали
11. Продемонструйте, як у вологу погоду зберегти дрова сухими.
12. Випечіть хліб на паличці.
13. Опишіть, як правильно мити та зберігати чистими кухонне приладдя та посуд для їжі.
14. Опишіть одяг для сну та розкажіть, як уночі зберегти тепло.
15. Під час походу чи екскурсії проілюструйте на якомусь природному предметі чи явищі духовний урок.
16. Поясніть і застосуйте на практиці девіз: "Беріть лише фотографії, залишайте лише сліди від черевиків".
