---
title: Футбол
image: soccer.png
level: 1
year: 1989
authority: Генеральна Конференція
color: text-emerald-50
background: bg-emerald-800
switcher: hover:bg-emerald-700
button: text-emerald-50 bg-emerald-900 hover:bg-emerald-900/25 active:bg-emerald-700
prose: prose-emerald
---

1. Розкажіть основні правила гри у футбол.
2. Поясніть, що означає вираз "спортивна поведінка".
3. Намалюйте футбольне поле і вкажіть всі розміри.
4. Продемонструйте хорошу техніку гри в футбол.
5. Опишіть, якими навичками повинні володіти різні гравці футбольної команди.
6. Покажіть, що ви знаєте наступні значення і сигнали свистка, що подаються рефері:
   - офсайд
   - порушення
   - кутовий удар
   - вільний удар
   - прямий удар
   - гол
7. Дайте визначення таким термінам:
   - перевага
   - попередження і вилучення
   - відбір мʼяча
   - кутові арки
   - хрестовина
   - дриблінг
   - спірний мʼяч
   - удар по воротах
   - фінт
   - гра в один дотик
   - передача
   - удар в польоті
   - удар головою по мʼячі
   - жонглювання мʼячем
   - оборона
   - обхід між ногами
   - аут
   - пас назад
   - штрафний майданчик
   - підкат
   - підніжка
   - кидок
   - перехоплення
   - стінка
8. Проведіть чотири години, допомагаючи слабшим або молодшим гравцям освоїти футбольні навички.
9. Зіграйте не менше пʼяти ігор із сімʼєю або друзями. Проявляйте спортивну поведінку під час тренувань та ігор.
10. Напишіть короткий репортаж про відомого футболіста. Обговоріть, чому це може бути, а може і не бути позитивним християнським прикладом.
11. Обговоріть з лідером клубу слідопитів, пастором або вчителем проблеми, з якими стикається молодь адвентистів сьомого дня, яка хоче займатися спортом у школі, коледжі чи виші. Які є альтернативи, щоб продовжувати займатися спортом?
