---
title: Автомеханіка
image: automobile-mechanics.png
level: 2
year: 1928
authority: Генеральна Конференція
color: text-red-50
background: bg-red-800
switcher: hover:bg-red-700
button: text-red-50 bg-red-900 hover:bg-red-900/25 active:bg-red-700
prose: prose-red
---

1. Продемонструйте свою здатність заводити двигун автомобіля. Поясніть, чому необхідно періодично перевіряти масло, воду, паливо, тиск повітря в колесах, гальмівну систему й акумулятор.
2. Зніміть і замініть шину (або колесо) правильно і продемонструйте, як відремонтувати проколоту шину.
3. Поясніть, як працюють чотирициліндрові і двоциліндрові двигуни і чим відрізняються бензинові і дизельні мотори. Поясніть основну відмінність карбюраторних і інжекторних паливних систем.
4. Опишіть пристрій звичайного бензинового двигуна і коротко опишіть призначення наступних функціональних вузлів:
   -  двигуна: колінвал, шатун, поршень, розподільний вал, клапан, масляний насос, карбюратор, паливна форсунка, розподільник системи запалювання, розподільник палива, електрична система, включаючи генератор, акумулятор і регулятор напруги
   - поясніть різницю між автоматичною та механічною коробками передач і те, як крутний момент двигуна передається на ці типи коробок передач; призначення підвищення передач
   - поясніть різниця між автомобілями з переднім і заднім приводом
   - поясніть різниця між барабанними та дисковими гальмами; між звичайними гальмами, гальмами з підсилювачем та гальмом стоянки
5. Виконайте звичайний догляд за автомобілем, як зазначено нижче:
   - перевірте рівень масла в двигуні і коробці передач
   - перевірте рівень води/антифризу. Замінити систему охолодження
   - замініть масло в двигуні і масляному фільтрі
   - замініть колесо, дотримуючись правил безпеки
   - змастіть ходову частину автомобіля відповідно до інструкції з експлуатації автомобіля
6. Як часто потрібно міняти масло в двигуні, коробці передач і охолоджувальну рідину?
7. Вкажіть декілька пунктів належного догляду за автомобілем, як внутрішнього, так і зовнішнього.
