---
title: Життя в сімʼї
image: family-life.png
level: 1
year: 1975
authority: Північноамериканський дивізіон
color: text-indigo-50
background: bg-indigo-800
switcher: hover:bg-indigo-700
button: text-indigo-50 bg-indigo-900 hover:bg-indigo-900/25 active:bg-indigo-700
prose: prose-indigo
---

1. Поясніть роль батька, матері, сестри та брата з точки зору Біблії та Духа пророцтва.
2. Поясніть різницю між самоповагою і гордістю. Напишіть невелику статтю про те, що у Вашій родині змушує вас відчувати радість, в тому числі й про те, чим Ви пишаєтеся, а також про хороші якості Вашої сімʼї і її досягненнях.
3. Протягом тижня виконуйте принаймні одне з наступних завдань:
   - вчасно виносьте сміття
   - дбайте про миття посуду
   - займіться пранням білизни
   - прибирайте в будинку: протирайте пил і мийте підлогу
4. Покажіть здатність піклуватися про менших членів своєї сімʼї або сусідських дітей без допомоги дорослих протягом кількох годин.
5. Складіть список деяких речей, на які витрачає гроші ваша сімʼя. Розкажіть про свою особисту відповідальність у фінансових справах сімʼї.
6. Складіть список заходів, участь в яких, на вашу думку, принесла б задоволення членам вашої сім’ї.
7. Проведіть сімейні богослужіння протягом короткого періоду; ведіть облік кожного з них.
8. Розкажіть, як поводитися в будинку при наступних ситуаціях: катастрофа, пожежа, смерть родича, фінансова криза, сильний шторм.
9. Зробіть і проведіть інструктаж з пожежної безпеки у вашому домі.
10. Перелічіть п’ять способів, якими Ви можете проявити турботу до своїх сусідів.
11. Вивчіть дозвілля і відпочинок у Вашій родині. Які покращення, якщо такі є, можна зробити?
