---
title: Ягідні культури
image: small-fruit-growing.png
level: 2
year: 1986
authority: Генеральна Конференція
color: text-yellow-50
background: bg-yellow-800
switcher: hover:bg-yellow-700
button: text-yellow-50 bg-yellow-900 hover:bg-yellow-900/25 active:bg-yellow-700
prose: prose-yellow
---

Примітка: ця нашивка включає вимоги щодо вирощування ягідних культур. Про фрукти, що ростуть на деревах, йдеться у нашивці "Вирощування фруктів".

1. Виберіть чотири різні ягідні культури, що ростуть у вашій місцевості, такі як полуниця, виноград, малина та ін., і визначте, який ґрунт потрібний кожній з цих рослин.
2. Напишіть доповідь на одну сторінку про те, як вирощувати одну із зазначених вище ягідних культур, зокрема про:
   - відбір саджанців
   - підготовку ґрунту
   - техніку посадки
   - внесення добрив
   - обрізання/підрізування
   - полив
   - боротьбу зі шкідниками
   - збір урожаю
3. Назвіть кілька сортів для кожного виду ягідних культур, які можуть плодоносити у вашій місцевості.
4. Правильно обріжте не менше двох кущів або лоз кучерявих рослин у вашому саду або в саду вашого друга чи сусіда.
5. Поясніть, що таке врожай, який швидко псується.
6. Розкажіть, як довго можна зберігати ягоди, перелічені в першому пункті.
7. Перерахуйте декілька комах-шкідників чи хворіб для кожної ягоди. Розкажіть, як проявляється хвороба, яку шкоду завдають комахи, яка потрібна хімічна чи природна обробка. Якщо можливо, використовуйте малюнки або фотографії для ілюстрації.
8. Проведіть аналіз ґрунту в саду та визначте, які ягоди там добре зростатимуть. Дізнайтеся, яке добриво потрібне для посадки цієї ягідної культури та визначте вартість добрив, необхідних для шести тридцятиметрових рядів.
