---
title: Виготовлення листівок
image: card-making.png
level: 1
year: 2010
authority: Генеральна Конференція
color: text-cyan-50
background: bg-cyan-800
switcher: hover:bg-cyan-700
button: text-cyan-50 bg-cyan-900 hover:bg-cyan-900/25 active:bg-cyan-700
prose: prose-cyan
---

1. Як для виготовлення листівок використовуються такі предмети:
   - Щільний папір
   - Маркери
   - Ножиці (звичайні та декоративні)
   - Прикраси
   - Гумові штампи
   - Акварельні олівці або крейда
   - Чорнильні подушечки
   - Діркопробивач
2. Опишіть принаймні три різні види паперу, які використовуються для виготовлення листівок (наприклад: глянцевий, гофрований, тутовий, пергаментний або пакувальний папір).
3. Опишіть чотири способи розфарбування штампа і продемонструйте два з них.
4. Назвіть чотири типи чорнильних подушечок і опишіть, як ними користуватися. Продемонструйте свою майстерність використання хоча б двох з них на практичних прикладах.
5. Що означає термін "монохромний"?
6. Що таке спонжинг і як ця техніка використовується при виготовленні листівок?
7. Що таке техніка сухого тиснення (ембосінг), які інструменти потрібні для роботи в даній техніці?
8. Продемонструйте, як правильно чистити та доглядати за штампами, і як правильно зберігати чорнильні накладки.
9. Опишіть матеріали та продемонструйте, як використовувати принаймні два з них на практиці:
   - Заготівля з пінопласту (фоаміран): квадрати, шестикутники і т.д.
   - Стрічки фоаміран
   - Двосторонній скотч
   - Клейовий диспенсер
   - Блискітки
10. Розкажіть про щонайменше пʼять причин в користь того, щоб займатися виготовлення листівок.
11. Зробіть листівки для реалізації будь-яких 3 аргументів, які ви перерахували в десятому пункті. Під час створення листівок продемонструйте принаймні три з наведених нижче способів:
    - Монохромний стиль
    - Спонжинг
    - Два способи розфарбування штампа
    - Листівки з використанням двох видів паперу
    - Листівка з використанням декоративних прикрас або інших матеріалів, описаних в девʼятому пункті
    - Листівка з використанням будь-якої техніки на ваш вибір
12. Виконайте наступні дії:
    - Покажіть свої картки на слідопитській зустрічі, зборах адвентистської молоді або будь-якому подібному заході.
    - Подаруйте принаймні одну зі своїх листівок комусь під час особистого місіонерського служіння або під час місіонерського проєкту.
13. Прочитайте наступні уривки (бажано в групі) та обговоріть подібності та відмінності між цими вітальними листами та сучасними вітальними листівками:
    - 1 Коринтян 15:58
    - Ефесян 6:21
    - Филипʼян 4:1
    - Якова 1:16, 19
    - Филимона 1:1
