---
title: Випічка
image: baking.png
level: 1
year: 1945
authority: Генеральна Конференція
color: text-stone-50
background: bg-stone-700
switcher: hover:bg-stone-800
button: text-stone-50 bg-stone-900 hover:bg-stone-900/25 active:bg-stone-600
prose: prose-stone
---

1. Поясніть різницю між харчовою цінністю продуктів зроблених з борошна грубого помелу і звичайного борошна.
2. Схарактеризуйте функцію дріжджів при випічці хліба.
3. Наведіть один приклад зі Старого і Нового Заповітів, де згадується закваска.
4. Приготуйте хліб з борошна грубого помелу (це може бути пшеничне, житнє, вівсяне борошно і т.д.)
5. Спечіть два з наведених нижче продуктів:
   - дріжджове печиво
   - прісний хліб
   - хлібні палички
   - бублики
   - овочевий хліб
6. Прочитайте, що Еллен Уайт писала про використання розпушувача і соди.
7. Розкажіть, як Ви перевіряєте готовність печива. Як захистити хлібобулочні вироби від осідання?
8. Приготуйте два хлібобулочні вироби з наступного:
   - пиріг з основних інгредієнтів (на будь-який смак)
   - кекс з сухої суміші для кексу (на будь-який смак)
   - фруктовий/горіховий торт або коровай
   - бісквіт
9. Приготуйте пиріг:
   - спечений з будь-якими фруктами, в тому числі з лимоном
   - не печений (запікається тільки основа), зі свіжими фруктами, желе і т.д.
10. Випечіть печиво за рецептом, із замороженого тіста. Бажано використовувати корисні інгредієнти, такі як фрукти, вівсяні пластівці, горіхи та ін.
11. Зробіть теку з рецептами всіх перерахованих вище продуктів і додайте туди рецепти на ваш вибір. Подивіться, скільки рецептів вам вдалося знайти з використанням фруктів без великої кількості цукру.
12. Розкажіть дві рекомендації Еллен Уайт щодо харчування.
