---
title: Приготування їжі
image: cooking.png
level: 1
year: 1928
authority: Генеральна Конференція
color: text-indigo-50
background: bg-indigo-800
switcher: hover:bg-indigo-700
button: text-indigo-50 bg-indigo-900 hover:bg-indigo-900/25 active:bg-indigo-700
prose: prose-indigo
---

1. Розкажіть, як правильно користуватися кухонною плитою, як очистити її від пригорілої олії та жиру. Поясніть, як запобігти такому забрудненню і які правила безпеки слід дотримуватися під час приготування їжі, враховуючи, що поруч є маленькі діти.
2. Покажіть, як правильно користуватися мірними ложками, чашками, вінчиком, борошняним ситом і, при наявності, електричним міксером.
3. Поясніть, що означає варити, смажити, тушкувати, запікати, варити на повільному вогні, готувати їжу без води. Який спосіб приготування відповідає здоровому харчуванню? Який найшкідливіший для здоровʼя?
4. Приготуйте дві гарячі страви з круп, корисний гарячий напій. Приготуйте яйця двома різними способами, крім смаження.
5. Приготуйте картоплю двома різними способами, щоб вона була корисною для здоровʼя. Приготуйте ще три види овочів так, щоб вони були корисними.
6. Приготуйте простий салат. Навіщо потрібно їсти салати зі свіжих овочів?
7. Розкажіть про харчову піраміду. Чому так важливо дотримуватися цієї схеми в харчуванні? Слідкуйте за тим, що ви їсте протягом тижня, щоб переконатися, що ви їсте відповідно до цієї схеми.
8. Правильно, красиво й акуратно накрийте стіл для вечері або обіду у вашій родині. Подавайте збалансовану їжу, яку ви запланували, готуйте якомога більше страв самостійно, включаючи основну страву, овочі та салат.
9. Приготуйте вегетаріанську страву, роблячи все точно за рецептом.
10. Створіть теку з рецептами. Записуйте туди тільки ті рецепти, які ви пробували, та які вам сподобалися.
11. Опишіть вплив Еллен Уайт на ваше поточне знання про харчування та здоровʼя. Розкажіть дві її рекомендації щодо кулінарії.
